Écrivons une exception personnalisée pour notre API GitHub.
Je vais créer une nouvelle classe ici, notre nouveau fichier Python ici,
et je vais l'appeler exceptions.py.
Lorsque vous organisez votre code Python,
vous verrez qu'il s'agit d'une pratique courante consistant à placer un grand nombre de vos exceptions personnalisées dans un module d'exceptions.
Je vais donc l'appeler API GitHub.
Habituellement, terminer ces sous-classes personnalisées par erreur ou exception est la norme,
pour que vous sachiez exactement comment l'utiliser.
Qu’est-ce que j’utilise comme classe de base ?
Exception.
Et je vais avoir un constructeur ici,
et revenons à notre dernier exercice.
En regardant ici, nous soulevons une erreur d'exécution.
Ce n'est pas génial, non ?
C'est quand vous connaissez ces classes d'exceptions intégrées,
nous ne faisons pas vraiment la bonne chose,
car toutes sortes d'autres scénarios peuvent provoquer une erreur d'exécution.
Donc quelque chose que nous pourrions vouloir transmettre ici
comme code d'état que nous avons récupéré de l'API.
Spécifiquement pour ceux qui sont en classe,
car cette API a une limite de débit,
nous voulons en vérifier quatre ou trois pour voir si cette limite de taux a été atteinte.
Et donc je vais prendre un code de statut ici.
Et puis je vais dire si mon code de statut est égal à quatre ou trois,
Je vais dire que mon message était que la limite de débit était atteinte.
Sinon,
tout autre type de code d'état,
Je vais juste dire que le code de statut était le code de statut.
Vous avez trois atouts sur le message ici.
Oh, merci.
D'accord.
Il me manque donc encore une chose.
Que dois-je faire pour m'assurer que mon message passe à l'exception ?
Tout est super.
Et transmettez notre nouveau message personnalisé.
Et je vais exécuter ce fichier à partir de .
Avec le mode interactif, juste pour que je puisse vous le montrer.
Très rapidement, Python intermédiaire a appelé l'interface utilisateur d'arrêt d'exception en spirale.
D'accord, j'ai donc mon API GitHub ou.
Et rappelez-vous, nous n’en créons pas simplement une nouvelle instance.
Si nous voulons voir l’exception être levée, nous utilisons le mot-clé raise clavier.
Et si j'essaie de ne pas faire passer d'arguments, on verra.
Erreur de type qui manque une position ou un argument requis, le code d'état, n'est-ce pas ?
Supposons que le code d'état soit 500.
Il dira, vous savez, obtenez l'API du hub ou m'aidera vraiment à la affiner.
Le code d'état était 500.
Et si je passe une 403 ici ?
Super, laisse-moi atteindre.
Nous pouvons donc maintenant être beaucoup plus précis et utiles.